諸上善人
早上吉祥
我們如果每一天修個法
其實最好是早晚
就是早上一做
黃昏的時候一做
或者睡覺之前修一談法
如果能夠保持這樣子
你的身心一定可以隨時保持很清淨
因為每修過一次法
一方面就是我們跟上師本尊空行護法的一個相應
譬如說我們把阿彌陀佛觀想在頂上
他就是你的上師
然後我們把自己觀想成阿彌陀佛
我們就是本尊
我們把每一個細胞也都變成是清淨的空跟光
那就是空行護法
所以隨時讓你的身心都保持在一種清淨
然後不忘初心
就不忘你有發心想要成佛
那你不要忘了你有發心要饒慾眾生
隨時這樣提醒自己
慢慢的在這裡面你就會慢慢變
你既然要度眾生
那你就必須把眾生看成是可以成佛的
甚至看成他體性就是佛
如果他體性佛
他的行為就是佛的表現
不管他罵你他打你
他對你起惡念
都要曉得
只是佛在教導我
在消我的業障
你如果能夠這樣子轉
讓每一個眾生
其實都是你的護法
都是你的善知識
當然這樣講有點好像太高
但事實上就在你那一念之間而已
你可以高到這麼高
你又沒有損失什麼
不管碰到什麼逆境
你都把它當成是在加持
是在考驗
那麼你的心就不會有埋怨
就不會起貪嗔痴
這樣慢慢的
在我們的心的種子
不管是心境氣質
或者是顯現出來的
通通是
是跟智慧
跟實相相應的
久而久之
當然你就是佛菩薩
因為從你的身心裡面生不出一個惡念
生不出一個染灼
生不出一個煩惱
那不是佛是什麼
所以
當然我們不能否定
哪生哪結的種子
喜氣業力
這業障
必然是有
但是學佛最大最大的意義
就是用佛法來消融一切
用佛法來對治一切的惡
轉化一切
轉惡成善
轉善成淨
那所謂淨
就是無相
就是空性
善就是有
而這些有
就可以產生一切饒意
功德力
這個就是善
那一樣的我們行為裡面
如果是充滿著破壞力
充滿了煩惱
那當然
你就是染灼的世界
你自然就把你擺在
一個五濁惡勢裡面
心靜則國土靜
那另外
就心染則國土染
你心不清淨
當然你的國土
你的衣抱
就通通充滿著煩惱痛苦
如是陰如是果
陰在哪裡
陰在你的起心動念
果在哪裡
果在你的受用
有那麼難懂嗎
很容易懂耶
所以
不管你修什麼
不要打什麼妄想啦
我們一般都想入非非
但一點都不實際
那想入非非
那個是諧陰非陰
那個陰地不尊
所以你還是回到
你的心的本態
我們心的本態是什麼
我們心的本態就是空跟明
所以因為空故生而不生
因為明故因果分明
永遠不會扭曲
所以能夠這樣一直下去
當然我們因為息氣重
所以要常常靠著佛法
來提醒自己
如果能夠這樣子
內至到有一個清淨的心
有個本來跟諸佛如來
功德無惡無別的心
那外又有佛法
又有善知識
那久而久之
當然就內外相應
你所到的地方通通是佛國
你能不能在佛國看你的心
所以整個修行就在修心
那心從哪邊呈現
心還是從淨呈現
一切為心所現
一切為世所變
你的心到底是怎麼樣
那就看你所變所現的
所以這個是一體的
這無惡的
我們能夠在這裡面
你想不好是在處罰自己
是在造惡因
結惡緣
我們知道這個要不得吧
諸惡莫作
趕快就轉掉
趕快離開
就這樣而已
轉是轉什麼
因為他性空所以可以轉
你為什麼可以離
因為相不可得
那你再想想看
可得是那時候因緣俱足的時候
一個暫時的一種三輪的顯現
上那個是無常的
不可能很簡單的
我們想一想
這個蜂蜜很好吃
你能不能說蜂蜜進去以後
然後停在那邊
它只要停著
所有作用都沒有
你為什麼會覺得它好吃
它甜
因為它不斷的在動
它是一種流動的你才能受
它如果是不動的
包括一個一個一個針
紮著你的
你的腳
如果它不動
其實沒有感覺
就它在穿
那個痛的感覺也是本來
就它穿動穿了
所以你才有那種受
所以一切的色 受 想 形 識
這五蘊其實通通由動而產生
所以為什麼要講空明
那個都是在能量的一種動態裡面
顯現
它當然不斷的變
意思就是說
它可以變一切
但是一切都在變
所以我們不要執著
執著就抓著不放
它在變
你以為它不變
那是我們的無明
那你如果知道這個
你其實可以避開
這個不好的
這個感受一定不好
我就
改變一下吧
不要去碰它
躲一下就過去了
要你有明覺幹嘛
就有覺知慧
要你有這個身心能夠自在
幹嘛
你能夠左右
你可以自主
你不是一直說我嗎
那應該就是一個自主
有智慧的自我吧
這樣子我才是對的吧
那現在我們偏偏就很莫名其妙
又要堅持這個我
又隨時讓這個我在那邊受苦
你要這個我是要離苦得樂的
是要自在解脫的
不是要拿這個我來懲罰自己的
但是呢
我們那個心因地如果不尊
起心動念
那個知見如果不對
接著下去這個我就亂七八糟
這個我亂七八糟
政報 義報都亂七八糟
所以為什麼要學佛
學佛不是一個什麼形式
學佛就是學智慧
要正實相
要依實相
要依法
法就是法理
就實相的道理
實相無相
道理可以抓嗎
道理不能抓
道理可以依
可以依著道理
但是不能直
不能抓著道理
你抓著道理是什麼
抓一個不能抓的
當下就錯了
所以我們那個法質也是莫名其妙的
我質當然莫名其妙
法質一樣莫名其妙
但是它沒有嗎
你如果依著禮儀
譬如說水是流動的
火是上升的
熱氣是往上的
你有一個火在這個地方
你手要放在它上面嗎
當然就燒了
當然你把它放到它下面會燒嗎
不會
水是往下流的
所以如果水很大
那怎麼辦
那我們
你跟著它流就被
就被那個
沒頂了吧
所以你當然要爭
要躲開
所以你如果曉得這地水佛風的性
曉得這個油的性
那放在家裡
你看看
獨自地
他 рес所 Bend
因為它是高 tre Qi
我們誰 legally
喔
ran
只是整個
這種
高 불說
那是行為上的
但真正的因上的 因地上的
惡念不生
善念讓它多生
因為念是一切的引導力
一切的作用力的開始
所以如果能夠在這個地方弄對
接下去行為自自然然會對
就是我們因地不增
就起心動念錯了
所以行為就跟著錯了
那你不要想說只有行為
只有念頭對有什麼用
沒有 念頭對
你深口是聽念頭的吧
你要罵人 他嘴巴會自己罵嗎
你要打人 他手會自己打嗎
不會嘛 是你的心在指揮它嘛
所以你有善念自然就講好話
是你的心在指揮它嘛
你自然就做善行嘛
你有惡念當然就講壞話
做壞的行為
所以隨時真的要看著自己的起心動念
才是真正的修行
不是在那邊一直讓你的心
變成一種沒有作用的狀態
以為那個是修行
那個是修行的開始
讓你的狂心先歇
那狂心歇了還是沒有用的心
那個心沒有意義
為什麼我們要修行
我們知道心本來是清淨的
是空性
為什麼要修行
為什麼要成佛
要把這個心的功德力展現出來
把那份清淨的功德力展現出來
不是隻是清淨
不是隻是空性而已吧
所以還是要積極的修
如法的修
好
嗡
啊
呼